Российская допинговая система включала в себя участников на всех уровнях. То, что происходило в России, – это массовое спортивное мошенничество.
В России существует ряд проблем, которые позволяют культуре обмана расти и распространяться. Спорт рассматривается как составляющая политического успеха страны.
Обман и манипуляции есть не только в России, это проблемы всего мира. Коррупция в нашем обществе существует на всех уровнях, поэтому она присутствует и в спорте. Ведь спорт, в конце концов, – микрокосм общества в целом».
