Оргкомитет Олимпийских игр 2024 года, которые примет Париж, назначил президентом своей комиссии спортсменов суперзвезду биатлона Мартена Фуркада.
На первом заседании совета директоров Парижа-2024 француз появился в новой роли посредством.
На недавно завершившихся Играх в Пхёнчхане Фуркад завоевал три золотые медали, победив в гонке преследования, масс-старте и смешанной эстафете. На данный момент, с учётом выступления на предыдущих Играх, 29-летний Фуркад является пятикратным олимпийским чемпионом – это лучший результат среди французов.