Всемирное антидопинговое агентство (WADA) намерено ввести новые стандарты по емкостям для забора допинг-проб.
В июне организация начнет пересматривать международные стандарты по тестированию и расследованиям, в которые входит пункт об оборудовании для тестирования. Для этого будет сделана специальная рабочая группа.
Ранее в колбах от производителя были выявлены дефекты. Сообщалось, что они могут трескаться при минусовой температуре. Также на них не остаются характерные следы при вскрытии, что существенно махинации, связанные с нарушением антидопинговых правил.
