Защитник «ПСЖ» и сборной Бразилии Дани Алвес из-за травмы не сможет помочь своей национальной команде на чемпионате мира—2018. Результаты медобследования показали, что игрок не сможет выступить на турнире, сообщает пресс-служба сборной Бразилии.
35-летний футболист получил травму в финале Кубка Франции против «Ле-Эрбье» и был заменён на 41-й минуте встречи из-за болей в колене. Ранее сообщалось, что, даже если Алвесу не потребуется операция, он сможет вернуться к тренировкам только через шесть недель.
Бразильцы сыграют свой первый матч на турнире в России 17 июня со сборной Швейцарии. Затем южноамериканская команда встретится с Коста-Рикой (22 июня), а завершит групповой этап матчем с Сербией (27 июня).