Сборная Франции выиграла свой первый матч на чемпионате мира-2018, который проходит в Дании. Подопечные Дейва Хендерсона сумели добыть волевую победу над Австрией – 5:2.
Французы первыми пропустили – счет в матче открыл Томас Хандертпфунд. Однако еще до кона первого периода австрийцы уже были в роли догоняющих – точными бросками отметились Дамьен Флери и Саша Трей.
Вторая 20-минутка также закончилась со счетом 2:1 в пользу Франции, а в заключительном периоде был установлен окончательный счет на табло – 5:2. По дублю в составе победителей на свой счет записали уже упомянутые Флери и Трей.
Французы заработали свои первые 3 очка, благодаря чему поднялись на 6-е место в группе А. Австрийцы с одним очком в активе идет на 7-й строчке, опережая только белорусов.