Президент Национального олимпийского комитета Украины Сергей Бубкас рабочим визитом посетил Китай, где провел встречу с председателем Национального олимпийского комитета КНР Гоу Чжунвэнем. Об этом сообщает пресс-служба НОК Украины.
На встрече речь шла о подготовке Пекина к проведению зимних Олимпийских игр, которые столица Китая будет принимать в 2022 году.
В частности, руководители Олимпийских комитетов Украины и Китая обсудили развитие зимних видов спорта в Азии и действия, которые делает руководство страны и столицы для того, чтобы Игры-2022 прошли на высоком уровне.
Также Сергей Бубка и Гоу Чжунвэнь обсудили условия сотрудничества между двумя странами в сфере спорта, возможное содействие китайской стороны в подготовке наших спортсменов к Играм-2022, в частности, проведение учебно-тренировочных сборов и участия в тестовых соревнованиях на территории КНР.
Отметим, что именно в эти дни в Китае продолжается четвертый визит Координационной комиссии Международного Олимпийского Комитета. Планирование стратегий подготовки к Олимпийским играм уже успешно завершено, поэтому эксперты МОК совместно с Оргкомитетом-2022 обсуждают предложения и рекомендации по ускорению строительства спортивных объектов, подготовки персонала и своевременного выполнения всех задач, стоящих перед хозяевами Игр-2022