«Фильм телеканала ARD произвел фурор, и WADA должно было ответить на это. Наше расследование было сфокусировано на российской легкой атлетике. Независимая комиссия обнаружила, что применение допинга в России контролируется тренерами, должностными лицами, врачами, которые знают, какой период обнаружения у тех или иных препаратов, какие вещества нужно принимать и как уклоняться от тестирования.
Когда я прочитал статью в New York Times с откровениями Григория Родченкова, я сказал: «Это невозможно». Это глубоко укоренившаяся культура обмана, система, специально разработанная для того, чтобы обмануть спортивное сообщество.
