Мужская эстафета завершала биатлонную программу на зимней Олимпиаде в Пхёнчхане. И это была уже третья гонка, в которой вообще не принимали участие российские биатлонисты. Можно было, конечно, быстренько клонировать Антона Бабикова и Матвея Елисеева, чтобы набралось нужное количество участников от нашей страны, но что-то подсказывает, что два Бабикова и два Елисеева не смогли бы побороться за медаль.

Среди главных фаворитов мужской эстафеты можно было смело назвать три команды – Норвегии, Франции и Германии. Интересно, что тренерский штаб сборной Франции поставил Мартена Фуркада на третий этап, а завершать эстафету доверил Антонену Гигонна. У норвежцев Йоханнес Бё также был отправлен на третий этап, а на четвёртый поставили Эмиля Хегле Свендсена. Немцы не стали ничего выдумывать и поставили финишёром Симона Шемппа. Ждать сюрпризов можно было и от сборной Швеции, которая на этих Играх уже поразила весь биатлонный мир. Попадание какой-то другой команды помимо вышеперечисленных на пьедестал стало бы большой неожиданностью.