В этом году на Хрусталь попытался замахнуться Йоханнес Бо: в декабре он одержал пять побед, но за оставшиеся две трети сезона – всего четыре. Мартен же, наоборот, прибавил – в 2018-м в его профайле уже восемь побед.
С Большим глобусом все окончательно прояснилось после спринта в Тюмени, где Фуркад выиграл, а Йоханнес финишировал 14-м и потерял даже теоретические шансы.
В истории биатлона до сих пор рекордсменами были Уле Эйнар Бьорндален и Магдалена Форсберг – они владели Кубком мира по 6 раз.
А если бы Евгений Устюгов не увел у Фуркада золото в масс-старте Олимпиады-2010 в Ванкувере, то было бы 9 лет тотального доминирования в мировом биатлоне.
Потрясающий расклад: два личных золота Сочи (индивидуальная гонка и пасьют), два – Пхенчхана (пасьют и масс-старт). И речь только о личных успехах – не будем забывать, что в Корее во многом благодаря Фуркаду французы выиграли смешанную эстафету.
