Главная проблема – допинговая аура России.
Три наших биатлониста – Юрьева, Старых и Логинов – сдали положительные пробы в сезоне-2013/14. Зайцева, Романова и Вилухина по итогам той же зимы попали в доклад Макларена – дело по ним не закрыто, два серебра Сочи-2014 остаются под вопросом. С февраля-2017 отстранена от соревнований Глазырина, о ней давно ничего не слышно.
Возможно, инициаторы бойкота приняли бы все это спокойнее, но существует и другая причина: РУСАДА не восстановлено в правах, и спортсмены переживают за сохранность своих проб. Дальше следует цепная реакция: болельщики пишут отказникам в соцсетях – и те задумываются о собственной безопасности в России.
Норвежцы, которых Бэйли призывал к бойкоту, тоже побегут в Сибири – хотя и без одобрения со стороны руководства: «Насколько мне известно, никто не хочет оставаться дома. Мы ясно дали понять IBU, что не хотим гонок в России, но кроме этого мало что можем сделать», – сообщил глава Союза Эрленд Шкловик.