Президент Федерации биатлона Украины (ФБУ) Владимир Брынзак рассказал об изменениях в составе сервисменов женской сборной.
«Да, Виталий Руденчик покинул команду. Теперь у нас будет работать сервисмен со Словакии Отченаш – отец биатлониста Мартина Отченаша. Он долгое время работал со сборной Словакии. Кроме этого, в команду пришли российские сервисмены Виролайнен и Медведев. Также продолжит работать украинский специалист Сергей Михайленко. 
Помогать команде, наверное, будет и украинская лыжница Валентина Шевченко. Она будет помогать девушкам в откатке лыж перед стартами, а молодежи ставить правильную технику лыжного хода.
Если в национальной команде будет только Прокунин и Лесников, то, возможно, будем еще искать тренера по стрельбе. Если останутся Махлаев и Шамрай, то такой необходимости нет. Они опытные специалисты и смогут помочь девушкам со стрельбой. Все будет известно после первого сбора в Чернигове», – сказал Брынзак.
