Даже худший сезон в истории нашего биатлона не остался без победы: очень символично и правильно, что добыл ее именно Антон Шипулин. Чья жизнь вне спорта и особенно активность в последний месяц (раз, два), наверное, вызывает у кого-то вопросы. Но в чьем мастерстве нет сомнений много лет – ни у кого.
Мы, если честно, в Шипулина не верили: 5-6 недель без нормальной практики, тем более когда конкуренты соревновались, это много. Антон, как оказалось, тоже ожидал неприятностей: волновался гораздо больше обычного, жаловался на спад формы и тяжесть в ногах. 