Форвард «Голден Стэйт» Кевин Дюрэнт накануне финала Запада с «Хьюстоном» отметил умение игроков «Рокетс» переключаться с защиты одного игрока на другого.
«У них хорошо получается переключаться. Когда ты переключаешься с защиты одного игрока на другого, это разрушает схемы многих команд. «Рокетс» хорошо переключаются и борются на подборе. Они переключаются с центровых на разыгрывающих, они хорошо меняются на задней линии, выдавливают снайперов, выдавливают маленьких. Они хорошо общаются между собой», – цитирует Дюрэнта.