Игорь Шалимов ушел – его место занял Мурад Мусаев. Сигнал очевиден всем: тренер, который был успешен в юношеских и молодежной командах клуба, должен использовать свои навыки на уровне первой команды.
– Все просто. Мы очень сильно настроены на свою академию. Клуб возглавит Мурад Мусаев, которые ранее возглавлял молодежку. Ему 35 лет, из них 12 лет он тренирует, из них 7 в системе «Краснодара». 
Академия «Краснодара» начала работать в 2008 году, и сейчас начинают выпускаться ребята, которые учились футболу только в академии. То есть по современным методикам, на качественных полях и в условиях жесткой конкуренции. Это очень важный момент, который нужно понимать. Распространено мнение, что академия должна была начать давать игроков на третий-четвертый год работы. Это невозможно. Важнейший период начинается сейчас.  
В ближайшие выходные молодежка «Краснодара» впервые в истории должна стать чемпионом России. Нужно дома не проиграть «Рубину». Крутых ребят у клуба действительно много, но требуется интегрировать их так, чтобы не сильно просел результат