Интересно, что в матчах, которые позиционировались как игра недели, интриги так и не вышло. ЦСКА обыграл «Зенит», как гроссмейстер на отдыхе обыгрывает талантливого любителя – подкараулил соперника на ошибке, и вуаля! В данном случае мы говорим о рывке 8:0, которым Уилл Клайберн за минуту расставил акценты во второй четверти – с этого момента «Зенит» до конца игры оказался в положении догоняющего.
Не догнал. ЦСКА без видимых усилий настрелял классическую «сотню», и это, напомним, без Де Коло. Главное, что «армейцы» удивительно легко нашли методы против Кости Сапрыкина в лице дуэта Карасев-Курич: на двоих те набрали меньше, чем любой из них в матче с «Енисеем» поодиночке.
