Нападающий сборной Чехии Дмитрий Яшкин прокомментировал победу над командой России на групповой стадии чемпионата мира.
С такими мастерами было очень сложно проиграть. Очень рад, что тренеры дали мне шанс сыграть на чемпионате мира. Приятно было выиграть сейчас. Россияне хорошо играли, у них было много неплохих моментов, штанги. И в пустые ворота не попадали… Думаю, что у россиян все впереди. Эмоций очень много как раз из-за того, что знаю много ребят из этой команды я знаю, – сказал уроженец Омска в эфире «Матч ТВ».
Теперь подопечные Ильи Воробьева встретятся со Швейцарией 12 мая. Чехи днем ранее проведут матч с белорусами.