«Триумф» в Кубке Европы вырвал важную победу на последних секундах в Хорватии, а в параллельном матче испанцы привезли второй состав на ту встречу, где решалась наша судьба. Что тут скажешь! Ситуация с «Химками» очень печальная. Сам хотел пойти на матч с «Локомотивом», но потом передумал и, даже выключил телевизор. Было понятно, что это потешные игры. Хочу только отметить, что если начинаешь играть не в баскетбол, а в математику, как сейчас делают «Химки», то обычно проигрываешь.

Если Лига ВТБ найдет какой-то рычаг и какие-то ходы, то их тоже можно понять. Необходимо свести количество таких странных матчей до минимума»

