Баскетбольная общественность, которая всю неделю предвкушала эпичную дуэль за пятое место, вынуждена была испытать предельное разочарование. Суть в чем. Перед игрой Евгений Пашутин рассказывал, что главное для «Автодора» – сдержать Шведа, но и другие исполнители «Химок» тоже очень опасны. В общем, все правильно, но Евгений Юрьевич явно был не в курсе того, что «Химки» очень скоро объявят: в игре не примет участие не только Швед, но и эти самые «другие исполнители» – Ти-Роб, Маркович и Гилл.
Причем и с такими кадровыми потерями химчане смотрелись, в общем-то, неплохо. То Дженкинс, то Томас выдавали результативные отрезки и три четверти поддерживали иллюзию равной игры. Все кончилось в четвертой, когда иссяк заряд батареек – «Автодор» тут же выдал рывок 14:0. Да и в целом, саратовцы смотрелись заметно свежее, периодически выдавая МВЗ-моменты вроде этого:
