Но есть вещи, которые проще зафиксировать, чем объяснить – сегодня Шипулин не был безупречен, но даже этого хватило для золота.
Многие ли вообще способны побеждать в такой полуформе, после внеплановой паузы и странных перемещений перед этапом?
Символичен и момент успеха: когда с русским биатлоном уже случилось все самое жуткое, когда вопрос с большими переменами решился – сразу возникло что-то позитивное. Как будто всех сразу отпустило. Судя по интервью после гонки, отпустило и Антона, который часто выдает результат не под давлением.
Олимпийские гонки не идут в зачет Кубка мира, поэтому возможен альтернативный подсчет: 23 гонки Кубка мира подряд на подиуме – с учетом прошлого сезона, но без Олимпиады. Эта серия еще продолжается.
