Интересно, что в матчах, которые позиционировались как игра недели, интриги так и не вышло. ЦСКА обыграл «Зенит», как гроссмейстер на отдыхе обыгрывает талантливого любителя – подкараулил соперника на ошибке, и вуаля! В данном случае мы говорим о рывке 8:0, которым Уилл Клайберн за минуту расставил акценты во второй четверти – с этого момента «Зенит» до конца игры оказался в положении догоняющего.
Не догнал. ЦСКА без видимых усилий настрелял классическую «сотню», и это, напомним, без Де Коло. Главное, что «армейцы» удивительно легко нашли методы против Кости Сапрыкина в лице дуэта Карасев-Курич: на двоих те набрали меньше, чем любой из них в матче с «Енисеем» поодиночке.
Баскетбольная общественность, которая всю неделю предвкушала эпичную дуэль за пятое место, вынуждена была испытать предельное разочарование. Суть в чем. Перед игрой Евгений Пашутин рассказывал, что главное для «Автодора» – сдержать Шведа, но и другие исполнители «Химок» тоже очень опасны. В общем, все правильно, но Евгений Юрьевич явно был не в курсе того, что «Химки» очень скоро объявят: в игре не примет участие не только Швед, но и эти самые «другие исполнители» – Ти-Роб, Маркович и Гилл.
Причем и с такими кадровыми потерями химчане смотрелись, в общем-то, неплохо. То Дженкинс, то Томас выдавали результативные отрезки и три четверти поддерживали иллюзию равной игры. Все кончилось в четвертой, когда иссяк заряд батареек – «Автодор» тут же выдал рывок 14:0. Да и в целом, саратовцы смотрелись заметно свежее, периодически выдавая МВЗ-моменты вроде этого: