Александр Овечкин не забил в третьем матче плей-офф подряд, зато сделал две подряд передачи на победный гол.
В пятом матче серии с «Питтсбургом» капитан «Вашингтона» эффектно оставил шайбу Якубу Вране, а в овертайме шестого (2:1 ОТ, 4-2) отправил Евгения Кузнецова в прорыв к воротам между двумя защитниками.
Тот четко исполнил момент, после чего повторил свое знаменитое «птичье» празднование, хотя одно время и открещивался от него из-за «плохой кармы». 
Гол получился русским от начала до конца – начал атаку Дмитрий Орлов, подбив клюшку Сидни Кросби, после чего шайбу и подхватил Овечкин.  
Для Кузнецова это, безусловно, самая важная шайба за карьеру в НХЛ, а для Овечкина – самая важная передача. 
Ведь с ними «Вашингтон» еще никогда не побеждал «Питтсбург» в плей-офф (в предыдущий раз такое случалось в 1994 году) и никогда не выходил в финал конференции (в последний раз – в 1998 году). Теперь все это стало реальностью. 