Даже худший сезон в истории нашего биатлона не остался без победы: очень символично и правильно, что добыл ее именно Антон Шипулин. Чья жизнь вне спорта и особенно активность в последний месяц (раз, два), наверное, вызывает у кого-то вопросы. Но в чьем мастерстве нет сомнений много лет – ни у кого.
Мы, если честно, в Шипулина не верили: 5-6 недель без нормальной практики, тем более когда конкуренты соревновались, это много. Антон, как оказалось, тоже ожидал неприятностей: волновался гораздо больше обычного, жаловался на спад формы и тяжесть в ногах. Но есть вещи, которые проще зафиксировать, чем объяснить – сегодня Шипулин не был безупречен, но даже этого хватило для золота.
Многие ли вообще способны побеждать в такой полуформе, после внеплановой паузы и странных перемещений перед этапом?
Символичен и момент успеха: когда с русским биатлоном уже случилось все самое жуткое, когда вопрос с большими переменами решился – сразу возникло что-то позитивное. Как будто всех сразу отпустило. Судя по интервью после гонки, отпустило и Антона, который часто выдает результат не под давлением.