Конфликт между ФИБА и Евролигой привел к тому, что в четырех стартовых турах отборочного турнира Кубка мира-2019 многие европейские сборные были вынуждены обходиться без ряда своих ведущих игроков – тех, кто выступает за клубы, участвующие в главном еврокубке. С серьезными проблемами столкнулась и наша национальная команда – пока за нее не играли ни лучший снайпер прошлогоднего Евробаскета Алексей Швед, ни большинство баскетболистов ЦСКА. Зато у главного тренера сборной России Сергея Базаревича появилась прекрасная возможность проверить в деле наш ближайший резерв.
В ноябре и феврале за главную команду страны в официальных матчах дебютировали четверо – Петр Губанов, Никита Балашов, Евгений Валиев и Иван Ухов. Среди них хотел бы выделить Губанова. Во-первых, его и новичком-то назвать сложно – это достаточно опытный игрок. Во-вторых, он единственный из этой четверки, кто стабильно получает в своем клубе много игровой практики. Постоянно находится в тонусе. Более того, является одним из лидеров «Нижнего Новгорода». Это один из тех игроков, за которых я особенно рад. Которые в своих клубах играют много и агрессивно.