Чуть больше недели осталось до начала зимних Олимпийских игр в Пхенчхане. Церемония открытия главного старта четырехлетия пройдет 9 февраля в 17:00 по времени Астаны. В первый день Олимпиады наши соотечественники выступят в соревнованиях по фристайлу. 10 февраля казахстанские спортсмены будут бороться за награды в лыжных гонках, шорт-треку, санном спорте, биатлоне и прыжкам с трамплина. 11 февраля сборная Казахстана также примет участие в 5 видах соревнований. Одна из насыщенных программ во вторник, 13 числа. На следующий день казахстанки будут соревноваться в горнолыжном и конькобежном спорте. Напомним, участие в Пхенчхане примут 46 казахстанских спортсменов.
