Главный тренер баскетбольного клуба «Автодор» Евгений Пашутин поделился ожиданиями от матча Единой лиги ВТБ с «Астаной».
«Астана» – серьезный соперник, которому только победа оставляет шансы на попадание в плей-офф. Поэтому с мотивацией у хозяев проблем не возникнет. Однако и мы сосредоточены на решении своих задач и хотим завершить регулярный чемпионат на 5-м месте. Рассчитываем только на свои силы и сделаем все, чтобы выиграть в столице Казахстана.
Для успеха в предстоящем матче нам необходимо сдержать лидеров «Астаны» Картера, Клеммонса, Гранта и Каселакиса, а также выиграть щит, где наибольшую угрозу представляет Удано. Постараемся взять игру под свой контроль, активно двигать мяч в нападении и действовать командно», – цитирует Пашутина официальный сайт «Автодора».
