Известный баскетбольный комментатор Владимир Гомельский прокомментировал ситуацию с подмосковными «Химками» и их выступлением в последних матчах Единой лиги ВТБ.

«Я очень отрицательно отношусь к тому, что сейчас делают «Химки». Баскетбольный Бог за такие финты обязательно накажет. В спорте должна быть только одна цель – победа в каждом матче. Я не думаю, что виноват Барцокас, скорее это решение менеджмента клуба, поэтому мне даже жаль греческого специалиста», – передает слова Гомельского корреспондент Sport24.

Химчане в последних встречах регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ проиграли «Автодору» и «Локомотиву-Кубань». В игре с краснодарцами желто-синие после трех четвертей на своей площадке уступали с разницей «-29».

«Химки» в случае выхода в плей-офф с шестого места при продвижении по турнирной сетке встретятся с ЦСКА только в решающей игре «Финала четырех». Это обеспечит им путевку в Евролигу.



Опубликовал Валерий Левкин Источник — sport24.ru

0 комментариев
Химки
09.05
БК Химки - Локомотив-Кубань
83 : 90
Владимир Гомельский
МАТЕРИАЛЫ ПО ТЕМЕ
09.05Георгиос Барцокас: «Необходимо вновь стать сильной командой, какой мы были в Евролиге» 4
08.05Георгиос Барцокас: «Матч с «Локомотивом-Кубанью» – отличная возможность проверить себя на высочайшем уровне» 6
05.05Георгиос Барцокас: «Для победы над «Автодором» в гостях нужно лучше защищаться»
05.05Георгиос Барцокас: «Сейчас нам нужно залечить травмы и восстановиться» 1
РЕКОМЕНДУЕМ

Что такое xG? Основы системы

Весна зовет за руль!
РЕКЛАМА

Известный баскетбольный комментатор Владимир Гомельский прокомментировал ситуацию с подмосковными «Химками» и их выступлением в последних матчах Единой лиги ВТБ.
«Я очень отрицательно отношусь к тому, что сейчас делают «Химки». Баскетбольный Бог за такие финты обязательно накажет. В спорте должна быть только одна цель – победа в каждом матче. Я не думаю, что виноват Барцокас, скорее это решение менеджмента клуба, поэтому мне даже жаль греческого специалиста», – передает слова Гомельского корреспондент
Химчане в последних встречах регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ проиграли «Автодору» и «Локомотиву-Кубань». В игре с краснодарцами желто-синие после трех четвертей на своей площадке уступали с разницей «-29».
«Химки» в случае выхода в плей-офф с шестого места при продвижении по турнирной сетке встретятся с ЦСКА только в решающей игре «Финала четырех». Это обеспечит им путевку в Евролигу.
