Бывший президент «Спартака» Андрей Червиченко рад, что в расширенный состав сборной России на чемпионат мира-2018 попали молодые футболисты.
– Глушакова и Комбарова в основном списке нет заслуженно. Габулова, видимо, по какие-то национальным признакам вызвали. Для атмосферы в команде Акинфеева достаточно. Есть Беленов и Нигматуллин, полно ребят, которых можно вызвать вместо травмированного Селихова. Они, на мой взгляд, лучше, чем Габулов. Тем более он на той неделе в важном матче напускал пару важных плюшек. Хорошо, что дают шанс молодым ребятам, – сказал Червиченко. –  Перспектив на домашнем чемпионате мира у нас нет, пусть лучше молодые ребята обобьются сейчас и на следующем чемпионате мира покажут результат. Это лучше, чем стоячие пенсионеры. Возвращение Дзюбы заслужено. Человек зажал зубы и показал, что его не по футбольным критериям сплавили из петербургской команды.
Чемпионат мира стартует 14 июня и продлится до 15 июля