Всемирное антидопинговое агентство (WADA) намерено ввести новые стандарты по емкостям для забора допинг-проб.
В июне организация начнет пересматривать международные стандарты по тестированию и расследованиям, в которые входит пункт об оборудовании для тестирования. Для этого будет сделана специальная рабочая группа.
Ранее в колбах от производителя были выявлены дефекты. Сообщалось, что они могут трескаться при минусовой температуре. Также на них не остаются характерные следы при вскрытии, что существенно махинации, связанные с нарушением антидопинговых правил.
Изначально компания планировала отказаться от изготовления емкостей для допинг-тестов, но все же продолжила их производство в течение как минимум одного года. При этом WADA продолжает искать нового поставщика колб.
Напомним, что недавно разгорелся новый допинг-скандал, связанный с Международным биатлонным союзом. В следствии расследования пост главы организации покинул норвежец Андерс Бессеберг, который, согласно некоторым источникам, с 2011 года скрыл около 65 случаев нарушения антидопинговых правил.