Три победы подряд с общим счетом 20:0 усыпили бдительность российских хоккеистов. Особенно – ноль в графе пропущенных шайб. Не настолько оборонительная линия хороша, чтобы иметь такую красивую статистику. Первое серьезное испытание в лице сборной Чехии должно было показать, на что действительно способны подопечные Ильи Воробьева в Дании.
Несмотря на то, что Никита Гусев был включен в окончательный состав команды на ЧМ, в этом матче он участие не принял. Изменений было всего два: в ворота вернулся Василий Кошечкин, а тринадцатым нападающим стал Никита Сошников. Хотя было еще одно: звено Барабанов – Каблуков – Шалунов, которое всегда считалось четвертым, вышло под вторым номером. И уже на второй минуте удивило чехов: Барабанов обыграл двух соперников, прорвался на пятак, шайба отскочила к Никите Нестерову, который бросил со средней дистанции точно в цель.