технологии
На конференции I/O 2018 представлен новый сервис Google, интегрировавший все имеющиеся у компании новостные агрегаторы и использующий искусственный интеллект. Основой нового сервиса стал работающий сейчас «Play Пресса».
Новый сервис применяет программное обеспечение, основанное на машинном обучении и искусственном интеллекте для проведения анализа в режиме реального времени. Такой подход позволяет Google News проводить выборку материалов, наиболее соответствующих интересам конкретного пользователя. Кроме того, агрегатор новостей проводит анализ истории и позволяет «понимать людей, место и ситуацию, как они развиваются и связаны друг с другом». Выборка новостей ведется с использованием различных источников. Всего одно касание предоставляет пользователю доступ к новостным заголовкам, видеофайлам, местным новостным отчетам, наиболее часто задаваемым вопросам, комментариям в социальных сетях и хронологии предшествующих событий.

Для конкретных пользователей Google News выбирает индивидуальный набор новостей. В момент запуска приложения появляется возможность воспользоваться вкладкой «Для Вас», открывающей 5 наиболее актуальных для пользователя историй. Сервис «подстраивается» под интересы пользователя и предоставляет быстрый доступ к новостям, программам телевидения, спортивным трансляциям. Тематика и ресурсы, не интересующие клиента, не будут вообще появляться в новостной ленте.

Разработчики Google News постарались создать наиболее удобный сервис с комфортным способом подачи материалов. Все необходимые ссылки на статьи, видео или новости доступны в одном месте. Сохраняется и платная подписка на издания.

Новый агрегатор новостей заменит приложения «Google Play Пресса» и «Google Новости и погода» на смартфонах. Доступ к приложению для Android и iOS, а также веб-версия для браузеров будут доступны уже со следующей недели в 127 странах мира.
