технологии
Роскомнадзор заблокировал домены Google, задействованные для работы запрещенного с 2017 года приложения Zello. На заблокированном техническом домене также находятся счётчики и различные компоненты для сайтов, поэтому в ближайшее время скорей всего не будут открываться не только запрещённый ресурс, но и сайты, использующие компоненты от Google.

Роскомнадзор утверждает, что блокировка Zello не повлияет на работу сторонних сервисов. Однако по решению Генпрокуратуры уже заблокировано 286 IP-адресов и 285 доменов, принадлежащих интернет-гиганту и используемых для работы Zello. Чуть раньше Роскомнадзор осуществил блокировку технического домена Google по адресу http://googleusercontent.com/.

Бесплатное приложение Zello позволяло преобразовать смартфон или планшет в рацию. Чаще всего программой пользовались водители-дальнобойщики. Из-за не предоставления необходимых данных для включения в реестр, его деятельность по закону «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» была запрещена на территории России.