технологии
Специалистами по безопасности ESET обнаружено 35 антивирусов фальшивок в мобильном онлайн-магазине Google Play. Их установило более 6 миллионов человек. Приложения, заявленные как антивирусы на самом деле оказались больше рекламными и с заявленной фикцией защиты смартфона не справлялись вовсе или делали это так плохо, что приносили устройству только вред.

Google Play наводнили фальшивые антивирусы
Такие «антивирусы» отмечают опасными все приложения, которые запрашивают разрешение на использование личных данных (доступ к камере, местоположению, отправка SMS). Исключение составляют те, что находятся в "белом списке", например, Facebook, Instagram, LinkedIn, Skype и другие.

Некоторые помечают вредоносными все скачиваемые не из Google Play приложения без исключения даже если они легитимны и безопасны. Также под немилость попали приложения, показывающие рекламу и другие фальшивки.

Обнаруженные приложения не несут особой опасности смартфону, эксперты не нашли в них признаков вымогателя или вредоносного ПО. Однако и пользы от них никакой, такие приложения постоянно показывают рекламу и дают мнимое ощущение безопасности.