технологии
На днях интернет-ресурс Tech Crunch обратил внимание общественности на то, что из Facebook удалены сообщения, отправленные Марком Цукербергом пару лет назад. Об этом им заявили пользователи, общавшиеся когда-то с основателем социальной сети.

Поступавшие от Цукерберга старые сообщения исчезли не менее чем у шести пользователей. Их переписка стала попросту общением с самим собой, хотя в электронной почте сохранились уведомления об ответах. Многие расценили подобное действие, как нарушение доверия к социальной сети, поскольку, кроме самого Цукерберга и руководства Facebook, никто не может удалять сообщения, которые уже были отправлены.

Как пояснили представители соцсети, ими был ограничен срок хранения сообщений от Марка Цукерберга. И срок этот благополучно завершился. Пока же в Facebook пообещали более не удалять сообщения менеджеров и руководства сервиса. Они добавили, что на такие крайние меры хранения сообщений, чтобы обезопасить руководителей Facebook, им пришлось пойти после громкого инцидента с хакерской атакой на корпоративную почту Sony Pictures. 

В Facebook дали обещание, что в скором времени этот функционал станет доступным и для прочих пользователей. Пресс-служба сообщила, что такая возможность обсуждалась неоднократно, однако ввод новой функции в соцсети потребует определенного времени. Видимо после случившегося не так давно скандала с утечкой данных не одного десятка миллионов пользователей, Facebook готов идти на компромисс ради сохранения доверия пользователей.