технологии
Китайская компания Xiaomi представила голосового ассистента Xiao AI, который по своему функционалу схож с американскими Apple Siri и Google Assistant. Однако новичок адаптирован именно для китайского рынка, его особенностей, кроме того, пока помощник говорит и понимает только местный язык. Демонстрационное видео, сопровождаемое английскими субтитрами, подробно показывает, как Xiao AI легко применим в повседневных делах: будильник, заметки, погода, управление умной техникой, общение в местном мессенджере WeChat, решение арифметических вычислений, перевод незнакомого текста на китайский и так далее — всё выполняется по голосовым командам пользователя.



Как сообщают в Xiaomi, голосовой помощник Xiao Ai создан специально для фирменных смартфонов, и он уже предустановлен в недавно анонсированный безрамочный флагман Xiaomi Mi MIX 2S. Для появления ассистента на других смартфонах Xiaomi потребуется обновление прошивки MIUI. Планирует ли компания адаптировать Xiao Ai для других регионов, где Xiaomi имеет сильное присутствие на рынке, неизвестно.