
Китайская компания Xiaomi представила голосового ассистента Xiao AI, который по своему функционалу схож с американскими Apple Siri и Google Assistant. Однако новичок адаптирован именно для китайского рынка, его особенностей, кроме того, пока помощник говорит и понимает только местный язык. Демонстрационное видео, сопровождаемое английскими субтитрами, подробно показывает, как Xiao AI легко применим в повседневных делах: будильник, заметки, погода, управление умной техникой, общение в местном мессенджере WeChat, решение арифметических вычислений, перевод незнакомого текста на китайский и так далее — всё выполняется по голосовым командам пользователя.