технологии
Впервые голосовой помощник Google Assistant был анонсирован в 2016 году для смартфонов Pixel. Во все последующие годы на каждой конференции Google I/O компания представляла новые функции для приложения Google Assistant. В 2018 году разработчики также подготовили много нововведений для популярного во всём мире сервиса.

Свыше полумиллиарда гаджетов по всему миру оснащено голосовым помощником Google Assistant. В число подключенных устройств, помимо смартфонов, входят колонки Google Home, ноутбуки Pixelbook, компактные носимые устройства, работающие под Wear OS, и набирающие последнее время популярность устройства интернет вещей (IoT), число которых перевалило за 5 тыс. единиц.

Ранее, до введения Google Assistant, приложение Google Now отвечало на заданный вопрос. Появление Assistant позволило превратить разговор с устройством в осмысленный диалог. Вопросы теперь задавать можно без побудительных команд «Ok Google», а ассистент при этом не теряет нить разговора. Нововведение станет доступно уже со следующей недели, его название «continued conversation» («Продолжение разговора»).

Большое внимание Google уделили и «очеловечиванию» Assistant. Для этих целей используется синтезатор человеческой речи WaveNet, способный «сглаживать» машинный акцент, придавая ответам интонацию и меняя тональность. Такая опция пользуется популярностью, так как Google собирается добавить в Assistant ещё 6 голосов с наиболее распространенными диалектами. В числе новых голосов будет голос Джона Ледженда (псевдоним автора-исполнителя Джона Стивенса, обладающего 10 премиями Грэмми).

Интересна также новая опция Pretty Please, позволяющая перевоспитывать грубых детей. Доступ к Pretty Please возможен при подключении семейного аккаунта Family Link. Google Assistant побуждает детей чаще использовать слово «пожалуйста», расхваливая ребенка при каждом произнесенном благодарственном слове.

Новейшая разработка, получившая название Duplex AI, стала первым шагом к обучению Google Assistant совершать элементарные телефонные звонки вместо пользователя. На первом этапе это будет назначение времени встречи или запись на прием к врачу. Duplex AI позволит ассистенту вести естественный, «очеловеченный» разговор. В качестве примера на конференции Google I/O Assistant «позвонил» в парикмахерскую и договорился о времени визита для стрижки. 
Для русскоговорящих пользователей все нововведения Google Assistant станут доступны после введения русского языка, которое планируется до конца 2018 года.