технологии
Смартфоны из Китая, работающие под управлением Android, снаряжены опасным программным обеспечением — вирусными программами. К такому выводу пришли специалисты из российской антивирусной компании "Доктор Веб".

Бдительные пользователи смартфонов обратились в компанию с жалобами, что их антивирус обнаружил вирусные программы. После тщательного исследования эксперты пришли к выводу, что вредоносные программы располагаются в системной области и не могли попасть в мобильный аппарат при закачке сторонних приложений, вирусы были установлены на этапе изготовления устройств.

В результате дальнейшего анализа было установлено, что аналогичные вирусные программы имеются в 45 моделях Android-смартфонов, изготовленных в Китае. В список неблагонадежных устройств попали модели: Leagoo, Zopo Speed 7 Plus, UHANS A101, Doogee, Umi London, Tesla SP6.2, Haier T51, Cherry Mobile Flare и многие другие менее известные смартфоны. По заявлению руководителя "Доктор Веб" Бориса Шарова, такие модели смартфонов не очень распространены в России, но пользуются большим спросом в некоторых странах мира.

Эксперты "Доктор Веб" также определили сервера, на которые вирусное ПО передаёт конфиденциальную информацию. Кроме того, с этих серверов вредоносные программы могут подкачивать новые вирусы. При помощи предустановленных вирусов на смартфон могут попасть любые шпионские или банковские программы. Все устройства изготовлены в Китае, а распространены по всему миру и несут потенциальную угрозу для сотен тысяч пользователей.