технологии
Компания Grayshift, основанная в Атланте американского штата Джорджия, предлагает относительно недорогие устройства GrayKey, предназначенные для взлома смартфонов работающих под iOS, вплоть до последней версии iOS 11. По информации, полученной из открытых источников системы государственных закупок, журналисты сделали вывод, что Госдепартамент США закупил у данного производителя продукт, попадающий в категорию «компьютерного и периферийного оборудования». Сделка была заключена на 15 тысяч долларов, больше подробности не сообщались, однако журналистам стало известно, что приобретёно именно устройство или ПО класса GrayKey, для взлома iPhone.

Власти США купили устройство для взлома iPhone 

