технологии
Компания Grayshift, основанная в Атланте американского штата Джорджия, предлагает относительно недорогие устройства GrayKey, предназначенные для взлома смартфонов работающих под iOS, вплоть до последней версии iOS 11. По информации, полученной из открытых источников системы государственных закупок, журналисты сделали вывод, что Госдепартамент США закупил у данного производителя продукт, попадающий в категорию «компьютерного и периферийного оборудования». Сделка была заключена на 15 тысяч долларов, больше подробности не сообщались, однако журналистам стало известно, что приобретёно именно устройство или ПО класса GrayKey, для взлома iPhone.

Власти США купили устройство для взлома iPhone 


Компания Grayshift выпускает две версии GrayKey. Первый тип — это онлайн-версия, рассчитанная на 300 разблокировок и стоит она 15 тысяч долларов. Второй тип GrayKey представляет собой автономное офлайн-устройство и стоит $30 тыч. Коробочка прямоугольной формы размерами 5х10х10 см к которой при помощи кабелей Lightning можно подсоединить два iPhone. Смартфоны подключаются на две минуты. Затем их можно отключить, устройство самостоятельно ведёт подбор установленного пользователем кода. Для взлома пароля требуется от двух часов до нескольких недель в зависимости от его сложности.

Власти США купили устройство для взлома iPhone 
Известно, что российские правоохранители приобретают программное обеспечение и оборудование для взлома смартфонов у израильской компании Cellebrite, которое оценивается несколько дороже, чем в компании Grayshift.
