технологии
Viber Media S.a.r.I — компания, которая владеет распространённым мессенджером Viber. Она готова к сотрудничеству с властями различных стран, однако не готова передавать ключи дешифровки сообщений ФСБ, если мессенджер включат в перечень ОРИ (организаторов распространения информации). Об этом журналистам сообщил Майкл Шмилов, являющийся операционным директором фирмы.

По его словам, необходимо понять, что во многих странах приходится взаимодействовать с властями для помощи пользователям. Так ищут спамеров и задерживают мошенников, использующих платформы такого рода для нелегальной деятельности. Подобное сотрудничество, естественно, обязательно. Однако некоторые вещи, по словам Шмилова, в Viber Media S.a.r.I не будут делать никогда. Сюда можно отнести и передачу ключей шифрования. Дело в том, что их просто нет у сервиса, поскольку в мессенджере используется сквозное шифрование. Директор пояснил, что ключи дешифровки попросить можно лишь у пользователя. Компания же их вообще не видит – и, как следствие, не хранит. Ответ остаётся неизменным даже в случае визита спецслужб.

В России Viber присутствует три с половиной года. За это время, как говорит Шмилов, фирма получила от госорганов несколько запросов. Точных цифр он не указал, но отметил, что в Европе аналогичный показатель был гораздо больше.

По его словам, предоставить можно лишь логи беседы: с кем и когда пользователь беседовал. Делать это компания обязана в соответствии с действующими во многих мировых странами законами. Но сверх этого, она ровным счётом ничего не может предоставить. Как добавил Шмилов, за данное действие фирмой взимается некий сбор, размер которого определяется в каждой стране отдельно. Он заявил, что сбор этот оплачивают правоохранительные органы, согласные на такую жертву ради получения информации.

Стоит напомнить про Telegram. Этому мессенджеру уже реально угрожают блокировкой на территории России, поскольку в компании отказались передавать ключи шифрования ФСБ. Viber, в отличие от Telegram, в нашей стране в роли организатора распространения информации не зарегистрирован. Как поведал журналистам некий представитель Роскомнадзора, до сих пор не принято решение направить ли компании запрос предоставлять данные включения в реестр.

Как полагает Шмилов, настойчивость относительно Telegram можно объяснить наличием у мессенджера лишь 10% переписки, зашифрованной в секретных чатах по методике end-to-end. А значит, компания способна на дешифровку и прочих сообщений. В то же время у Viber все звонки с чатами шифруются по умолчанию.

Как отметил представитель Viber, речь идёт об очередном требовании законодателей, попросту неприменимым к мессенджерам. Оно связано с положениями вступающего с первого июля «закона Яровой». С этого момента организаторам распространения информации придётся в течение года хранить данные о фактах общения между их пользователями. В настоящее время этот срок достигает лишь полугода.

По словам Шмилова, у Viber есть своя политика конфиденциальности. В ней указано, что фирма не занимается: чтением содержимого сообщений, прослушиванием вызовов, совершаемым при помощи Viber в частном порядке, хранением сообщений, уже доставленных по назначению. Если же сообщение в течение пары недель не дойдёт до получателя, оно удаляется с серверов. Шмилов заявил, что конфиденциальность данных пользователей сервиса – основной приоритет компании. Здесь в любом случае планируют следовать этому принципу, поскольку сложно передавать то, чего у них попросту нет.