технологии
С каждым годом компании создают новые способы обезопасить личную информацию на устройствах, одна из них, система распознавания лиц, используется в iPhone X. Apple создала свой биометрический сканер лица под названием Face ID, но, как и любой механизм, подобную систему можно обойти, например, с помощью инфракрасных светодиодов. Камеры считают инфракрасные сигналы, а их излучение не будет замечено окружающими. Интересный механизм, позволяющий выдать себя за другого человека, предлагают исследователи из Китая.

Китайцы создали специальную кепку со встроенными инфракрасными светодиодами. Их лучи падают под определенным углом на лицо человека, меняя его облик для сканера, что позволяет обмануть систему безопасности и даже выдать себя за владельца устройства. Последнее действие, правда, достаточно трудоёмкое и требует точной проекции инфракрасных лучей на облик мошенника. Исследователи отметили, что светодиоды можно прятать в различных вещах, например, в париках, зонтах и даже волосах.

Китайские ученые нашли способ обмануть систему распознавания лиц
Свою теорию исследователи проверили, используя четыре случайные фотографии. В результате они смогли обмануть систему в 70% случаев, однако, только при внешней схожести владельца и мошенника. После эксперимента китайцы сделали вывод, что систему распознавания лиц на данном этапе нельзя считать достаточно безопасной и надежной для серьёзной аутентификации.

Заметим, что вьетнамские исследователи уже взламывали Face ID с помощью специальной маски. Примечательно, что им удалось это сделать с первой попытки.