одна из них, система распознавания лиц, используется в iPhone X. Apple создала свой биометрический сканер лица под названием Face ID

Китайцы создали специальную кепку со встроенными инфракрасными светодиодами. Их лучи падают под определенным углом на лицо человека, меняя его облик для сканера, что позволяет обмануть систему безопасности и даже выдать себя за владельца устройства. 

Заметим, что вьетнамские исследователи уже взламывали Face ID с помощью специальной маски. Примечательно, что им удалось это сделать с первой попытки.