Раннее от поддержки 32-битных приложений в новых версиях iOS отказалась Apple. После появления первых версий Android P пользователи, возможно, не смогут работать с некоторыми старыми приложениями и под Android.

В Google Play уже предупредили, что с конца 2018 года добавлять в магазин будут только приложения с уровнем API, который соответствует текущей и предыдущей версии Android. Следовательно, с появлением окончательной версии Android P приложение должно поддерживать как минимум Android 8.0 Oreo и содержать соответствующие библиотеки. С августа 2019 года приложение должно будет иметь 64-битную версию (по желанию разработчика может быть и 32-битная версия, предназначенная для старых устройств).

