технологии
Раннее от поддержки 32-битных приложений в новых версиях iOS отказалась Apple. После появления первых версий Android P пользователи, возможно, не смогут работать с некоторыми старыми приложениями и под Android.

В Google Play уже предупредили, что с конца 2018 года добавлять в магазин будут только приложения с уровнем API, который соответствует текущей и предыдущей версии Android. Следовательно, с появлением окончательной версии Android P приложение должно поддерживать как минимум Android 8.0 Oreo и содержать соответствующие библиотеки. С августа 2019 года приложение должно будет иметь 64-битную версию (по желанию разработчика может быть и 32-битная версия, предназначенная для старых устройств).

После введения Android P каждая следующая версия платформы будет иметь минимальный поддерживаемый уровень API. Девятая версия Android будет работать с приложениями с 17-м уровнем API, отвечающим версии ОС Android 4.2 Jelly Bean. Приложения, созданные для Android 4.1 и не обновлённые после этого, Android P будет воспринимать как устаревшие.

В случае когда старые приложения не обновляются, они не смогут воспользоваться новыми функциями, вводимыми в новых версиях Android. Так Android 6.0 Marshmallow обладает улучшенным управлением разрешениями, однако в устаревших приложениях эта функция не работает. Не выполняет своих функций в старых приложениях и режим Doze, призванный снизить потребление энергии в режиме ожидания. С увеличением отставания в уровне API увеличивается возможность отказа работы некоторых функций, снижения производительности и безопасности гаджета.

Android P не будет поддерживать приложения для Android 4.1/center]
В настоящее время версия Android P для разработчиков только оповещает пользователя о том, что приложение устарело, однако работать с ним ещё позволяет. В то же время в техническом описании указывается, что приложения, имеющие более низкий API, не устанавливаются и не запускаются. Остаётся надеяться, что приложений, не обновлявшихся 6 лет, осталось очень мало, а к выходу финальной Android P возможно их совсем не останется.

В то же время, согласно данным корпорации Google за февраль, последняя версия Android, 8 Oreo, установлена только на 1.1% мобильных устройств, Nougat — на 28.5%, Marshmallow — 28.1%. Как владельцам смартфонов с более древними Android обновлять свои приложения, рассчитанные на более современные версии операционной системы, не уточняется.