технологии
В современном маркетинге распространён метод ненавязчивого предложения собственной продукции. Этим принципом изрядно злоупотребляет корпорация Microsoft, предлагающая пользователям всё новые и новые принципы работы с её операционной системой Windows. В последней сборке Windows 10 Insider Preview «предложение» принудительно использовать фирменный браузер Microsoft Edge при работе с контекстными ссылками во встроенной почтовой программе Windows Mail скорее всего вызовет у многих пользователей раздражение, злость и чувство безысходности.

В свою очередь Microsoft заявил, что такое требование распространяется только на предпоследнюю версию ОС Windows 10. Разработчики считают, что Microsoft Edge оснащён множеством расширенных функций, способствующих созданию интерактивной среды. Edge более эффективно «сотрудничает» с фирменным цифровым помощником Cortana, что повышает функциональность голосового управления системы и самого браузера. Разработчики из Microsoft также анонсировали повышенную стабильность браузера по сравнению с предыдущими версиями и с браузерами-конкурентами.

Windows 10 вынудит пользоваться браузером Microsoft Edge
Впрочем, чтобы избежать навязываемого "сервиса" от Microsoft достаточно не использовать Windows Mail, и тогда все ссылки из другого почтового сервиса будут автоматически открываться в том Web-обозревателе, который выбран основным по умолчанию, будь то Chrome, Firefox или Opera.

В то же время в последней сборке Windows 10 Insider Preview появилась поддержка относительно нового формата изображений — HEIF. Он «легче» JPEG, позволяет хранить в одном контейнере серии фотографий или фотографии с аудиозаметками. Формат может сохранять информацию о шагах обработки снимка.