технологии
Компания CTS Labs из Израиля обнаружила уязвимости в процессорах AMD на архитектуре Zen. Эксперты отмечают, что опасности подвержены следующие модели процессоров: EPYC, Ryzen, Ryzen Pro и Ryzen Mobile.

Уязвимость открывает хакерам доступ к конфиденциальной информации. Особой проблемой является тот факт, что взломщики смогут удалённо привести компьютер в негодность, применяя многократную перезапись BIOS. Проблема коснулась и чипсетов, ответственных за связь центрального процессора и удалённых устройств. Разработчики из AMD пропустили 4 разных типа уязвимостей, названных специалистами по кибербезопасности: Ryzenfall, Fallout, Masterkey и Chimera. Атака осуществляется на подсистему AMD Secure Processor, в задачи которой входит отслеживание необычных процессов и выполнение с ними соответствующих действий.

Уязвимость Ryzenfall берёт под контроль AMD Secure Processor и считывает, либо записывает информацию из защищённых областей памяти. Злоумышленник сможет беспрепятственно запустить код и украсть пароли. Этот тип уязвимости поражает чипы Ryzen Pro и Ryzen Mobile.

Уязвимость Masterkey имеет такой же принцип работы и поражает чипы EPYC, Ryzen, Ryzen Pro и Ryzen Mobile. Используя уязвимость, хакеры обходят контроль безопасности и запускают код в режиме ядра с привилегиями. Уязвимость меняет BIOS на модифицированный и включает хакерский код. Так как для выполнения такой операции требуется физическое присутствие хакера, на помощь Masterkey приходит Fallout.

Уязвимость Fallout атакует серверные процессоры EPYC. Совместно с Masterkey уязвимость похищает конфиденциальные данные и удаленно заменяет BIOS, преодолевая защиту от перепрошивки.

Управляет всеми тремя уязвимостями Chimera, в функции которой и входит обеспечение удалённого доступа. С использованием шин USB, SATA, PCI-E или WiFi и Bluetooth хакер получает возможность установить вирусные программы на компьютер.

В виду того, что при атаках поражается AMD Secure Processor, он не может оповестить пользователя о взломе. Поэтому определить число пострадавших от этих уязвимостей практически невозможно, и атака будет осуществлена незаметно. 