
В обновлённой десктопной версии "Яндекс.Браузера" для систем под управлением ОС Microsoft Windows теперь встроен голосовой помощник «Алиса». Разработчики из "Яндекс" заверили, что это первый в мире браузер со встроенным цифровым ассистентом. Пользователь сможет не только отдать команду и отправить запрос, но и отдавать команды, касающиеся управления компьютером. «Алиса» сумеет перегрузить компьютер или выключить его, запустить конкретную программу или открыть папку, включить музыку и отрегулировать громкость звука . Помощник работает автономно от браузера, Яндекс может быть и закрыт.

