технологии
В обновлённой десктопной версии "Яндекс.Браузера" для систем под управлением ОС Microsoft Windows теперь встроен голосовой помощник «Алиса». Разработчики из "Яндекс" заверили, что это первый в мире браузер со встроенным цифровым ассистентом. Пользователь сможет не только отдать команду и отправить запрос, но и отдавать команды, касающиеся управления компьютером. «Алиса» сумеет перегрузить компьютер или выключить его, запустить конкретную программу или открыть папку, включить музыку и отрегулировать громкость звука . Помощник работает автономно от браузера, Яндекс может быть и закрыт.

Разработчики Yandex встроили Алису в «Яндекс.Браузер» для Windows


Поскольку управление голосом — самый удобный, быстрый и простой способ общения для человека, естественным было добавление «Алисы» непосредственно в браузер. Теперь, помимо смартфона, «Алиса» доступна и на стационарных компьютерах, а в будущем ассистент будет присутствовать во многих «умных» вещах, окружающих человека.

Разработчики Yandex встроили Алису в «Яндекс.Браузер» для Windows 
Новая версия браузера с «Алисой» уже доступна, пользователь, может либо ожидать автообновления, либо обновить программу в ручном режиме. Ранее помощник работал под ОС iOS и Android в приложениях от "Яндекса". С февраля пользователи могут воспользоваться услугами «Алисы» для заказа пиццы, а запущенное приложение "Яндекс.Диалоги" позволяет обучать «Алису» индивидуальным командам.