технологии
По непроверенным сведениям уже сейчас российские силовики могут взломать любое устройство, работающее под операционной системой Android, неприступными пока остаются последние iPhone, однако ситуация может резко измениться. Проверив открытые публикации с сайта госзакупок, журналисты сделали вывод, что силовые ведомства РФ проводят закупку программного обеспечения и устройств, выпускаемых израильской компанией Cellebrite и предназначенных для взлома смартфонов под iOS и Android.

Силовики при закупках оборудования Cellebrite пользуются услугами посредников (компаний «ЛАН-ПРОЕКТ» и «Судебные технологии»). Журналисты назвали и конкретные цифры: следственный комитет Волгограда потратил на комплекс UFED Touch2 800 тыс. рублей, следователи из Хабаровска на тот же комплекс выделили 1,2 млн рублей. Помимо МВД, ФСБ и СК оборудованием для взлома смартфонов заинтересовался Сбербанк. Работники банка назвали UFED Touch2 устройством, необходимым для анализа и обнаружения вирусов на Android.

Спецслужбы России приобретают оборудование для взлома iPhone


Cellebrite была основана в 1999 году отставными военными армии Израиля, занимавшимися на службе радиоэлектронной разведкой и компьютерной безопасностью. По слухам, Агентство Национальной Безопасности США прибегло к услугам фирмы при взломе iPhone 5S террориста из Сан-Бернардино. Сейчас компания рекламирует возможности своего оборудования и ПО в рекламных проспектах. Из технических подробностей в буклетах сообщается только о возможности взлома любого смартфона под iOS и Android, и что на это потребуется от нескольких минут до нескольких суток. Всё зависит от модели устройства: более современные покоряются последними через несколько дней. Из взломанного мобильного аппарата можно получить всю имеющуюся информацию, включая переписку в мессенджерах и историю звонков. Для раскрытия сведений, хранящихся в недрах смартфона, правоохранителям обязательно нужен физический доступ к нему.