технологии
В компании NVIDIA уже умеют на профессиональном уровне подделывать видеосюжеты, пользуясь технологиями машинного обучения. Теперь инженеры начали работать с фотографиями. Новейшая система искусственного обучения не просто удаляет из кадра излишние объекты, но и восстанавливает картинку, добавляет в «замазанные» области недостающие элементы.
Deep Fill — инструмент, напоминающий опцию заливки, учитывающей содержимое в Photoshop. Однако уровень NVIDIA качественно иной. Как рассказали создатели проекта, аналоги как правило фокусируются на том, чтобы обработать прямоугольные фрагменты изображения, расположенные поближе к центру. Анализируя сюжет в целом, ИИ от NVIDIA может обрабатывать дефекты произвольного размера и формы, вне зависимости от границ и расстояний.
Чтобы обучить искусственный интеллект, создатели программы использовали около 55 тысяч шаблонов. В соответствии с ними на фотографиях удалялись и случайные области. Сейчас у алгоритмов слабое звено — «свободные» структуры со значительным расстоянием между элементами. Скажем, воссоздание формы дома пока что не удаётся. Зато на ура выходят восстановление лиц и книжные полки. Как эта технология будет применяться, в сервисах NVIDIA пока не сообщили.
Нейросеть от NVIDIA способна восстановить испорченное фото (6 фото + видео)

