технологии
Хакерские программы, блокирующие компьютеры, давно стали реальностью для современного пользователя. Вирусы зашифровывают файлы на компьютере и для возврата доступа к своим данным пользователь должен заплатить вымогателям. Специалисты из компании по кибербезопасности IOActive (Вашингтон) сообщили, что теперь, помимо компьютеров и смартфонов, преступники покушаются и на роботов.

Для демонстрации этого факта эксперты «взломали» робота NAO, изготовленного японской фирмой SoftBank, которая, в свое время, создала самого известного и узнаваемого робота в мире — Pepper. Кстати, «знаменитость» так же может быть приручена и взломана хакерами. Робот NAO предназначен для помощи учителям, продавцам или для предоставления простых информационных услуг в местах скопления людей.

Производитель роботов был оповещён об имеющихся уязвимостях более года назад. Тем не менее, SoftBank не сообщил о принятых мерах. Специалисты IOActive продемонстрировали хакерскую атаку на робота, заставив его показывать на встроенном в туловище экране фильмы для взрослых, грубо разговаривать с клиентами и даже нападать на человека. Предполагается, что хакеры после взлома роботов могут потребовать выкуп за возврат контроля над машиной. Причём, следуя моде, и в целях безопасности выкуп будут требовать в криптовалюте. В IOActive подчёркивают, что обезопасить от взлома и перепрограммировать уже приобретённое покупателем устройство может только производитель.