

Производитель роботов был оповещён об имеющихся уязвимостях более года назад. Тем не менее, SoftBank не сообщил о принятых мерах. Специалисты IOActive продемонстрировали хакерскую атаку на робота, заставив его показывать на встроенном в туловище экране фильмы для взрослых, грубо разговаривать с клиентами и даже нападать на человека. Предполагается, что хакеры после взлома роботов могут потребовать выкуп за возврат контроля над машиной. Причём, следуя моде, и в целях безопасности выкуп будут требовать в криптовалюте. В IOActive подчёркивают, что обезопасить от взлома и перепрограммировать уже приобретённое покупателем устройство может только производитель.