технологии
Новинку, способную одновременно работать с целым комплексом веществ, совместно сконструировали российские специалисты из Сколковского института науки и технологий (Сколтеха) и легендарного Московского физико-технического института (МФТИ).

Масс-спектрометр — прибор, позволяющий подвергать анализу смеси веществ, взвешивая должным образом заряженные (ионизированные) частички её компонентов. При этом определяется отношение массы к заряду. Методика масс-спектрометрии широко распространена и применяется во многих отраслях: анализ нефтепродуктов, диагностика некоторых бактериальных болезней, допинг-контроль и так далее.

Отечественные специалисты доработали масс-спектрометр и добавили в него ещё четверку ионизирующих отдельных модулей. Каждый из них отвечает за собственную методику ионизации. При этом серьёзно расширяется спектр веществ, доступных для исследования. Кроме того, отныне аппарат позволяет параллельно выполнять несколько исследований. На стареньких спектрометрах можно было работать с образцами лишь последовательно.

Материалы о новой разработке уже опубликованы в научных журналах. Её даже испытали в деле при анализе молекул нефти. Ситуацию прокомментировал научный сотрудник МФТИ и Сколтеха Юрий Костюкевич. По его словам, благодаря новинке можно воплотить в жизнь идею о параллельном анализе в процессе химических исследований. Это можно сравнить с параллельными вычислениями, применяемыми в компьютерных науках.