технологии
Роскомнадзор опубликовал на портале Правительства РФ новую версию проекта «Об утверждении Порядка идентификации информационных ресурсов в целях принятия мер по ограничению доступа к информационным ресурсам». Документ предлагает список лиц, которые могут принять решение о блокировке сайтов. Так основанием для внесения сайта в черный список может стать решение суда или же требование Генерального прокурора и его заместителей.

Эксперты считают, что таким образом Роскомнадзор хочет «оправдать» свои действия по блокировке веб-ресурсов, которые несут массовый характер. Также отмечается не совершенство законодательной системы, когда решение суда есть, а законного основания для его воплощения нет. Поэтому и возникают такие документы.

Напомним, что 13 апреля 2018 года решением суда принято заблокировать мессенджер Telegram из-за неисполнения компанией требований законов РФ. При исполнении решения Роскомнадзор обнаружил возможность использования сервисов Amazon, Google, Microsoft и Digital Ocean для ухода от блокировки, тогда служба инициировала массовые блокировки всех связанных с Telegram IP-адресов, что привело к грандиозным перебоям в российском сегменте сети.
