технологии
Эксперты по кибербезопасности из Qihoo 360 обнаружили новый вид компьютерного вируса, который успешно передаётся через 0Day-уязвимость в браузере Internet Explorer и приложениях на ядре IE.

Уязвимость нулевого дня в последних сборках Internet Explorer открывает злоумышленникам возможность установить бэкдор для вируса на компьютерах пользователей с ОС Windows через документы Microsoft Office. Для этого не обязательно постоянно пользоваться названным браузером, достаточно даже один раз, например, чтобы скачать более популярный Chrome. Нужно быть внимательным и не открывать документ MS Office, в котором "вшита" web-ссылка на установку вредоносного кода. Как только жертва открывает файл, на ПК с удалённого сервера загружаются компоненты для запуска трояна. В ходе атаки вирус использует способ обхода UAC (User Account Control, Контроль учетных записей), технику отражающей DLL-загрузки (Reflective DLL Loading), «безфайловую» загрузку и стеганографию файлов для засекречивания своей деятельности.

Новый вирус распространяется на Windows-ПК через 0Day-уязвимость
Корпорация Microsoft уже предупреждена об уязвимости, но пока соответствующая "заплатка" не выпущена. До этого момента эксперты по кибербезопасности рекомендуют не открывать незнакомые MS Office-документы из сомнительных источников. 