технологии
Минувшим днём российские пользователи обнаружили ряд проблем с доступам к сайтам и ресурсам интернет-гиганта Google. Как оказалось, Роскомнадзор заблокировал ряд сервисов известного поисковика по решению суда от 16 апреля 2018 года о запрете Telegram на территории России из-за отказа его основателя Павла Дурова предоставлять ФСБ ключи шифрования переписки.

69 IP-адресов сайта www.google.com из 600 известных попали в «чёрный» список, из-за чего стали некорректно работать, например, Google-переводчик, Google Play, электронная почта Gmail, Google-карты, фотографии. Первыми о блокировке заявили Москва, Санкт-Петербург, Казань, Нижний Новгород, Чебоксары, Екатеринбург и ряд других городов.

Google пока выясняет причины сбоя в работе и точных комментариев не даёт. Роскомнадзор же утверждает, что их действия законны, так как поисковик не исполняет решение суда и позволяет Telegram работать, используя свои сервисы. По этой причине ряд IP-адресов, используемых мессенджером были заблокированы. По состоянию на сегодняшний день речь идёт о почти 18 миллионах IP-адресов хостинг-провайдеров Google, Amazon, Microsoft и Digital Ocean, с помощью которых Telegram решил обойти запрет российских властей. И ему это удаётся, лишь некоторым пользователям требуется подключать VPN.