технологии
Intel заявила о новом способе использования видеокарт. Компания планирует использовать интегрированную графику в процессорах вместо самого процессора для поиска вредоносного ПО на компьютере.

Новую функцию назвали Accelerated Memory Scanning. В компании утверждают, что такое новшество позволит работать антивирусному ПО более тщательно, при этом не нагружая процессор и не увеличивая счета за свет. Предварительное тестирование свидетельствует о значительном уменьшении нагрузки процессора (падение с 20% до 2%).

Такая технология сможет работать на чипсетах Intel 6-го, 7-го и 8-го поколений. Разработчики компании уверенны, что многие пользователи заметят значительные перемены в производительности их устройств. Такое перераспределение сил позволит использовать простаивающую большую часть времени интегрированную графическую систему.

Intel активно продвигает свою идею. Они ведут переговоры с рядом компаний, производящих антивирусное ПО. Microsoft же уже дал согласие на использования функции в их фирменном антивирусе для Windows (Windows Defender).
