Австралия - высокоразвитая индустриально-аграрная страна с многоотраслевой экономикой и высоким научно-техническим потенциалом.
Занимает 12-е место среди членов Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) по основным статистическим показателям, 
включая жизненный уровень населения. В последние годы в стране осуществляется структурная перестройка экономики.
В результате проведенных в восьмидесятых годах коренных структурных изменений и благодаря значительным капиталам, 
вложенным в австралийскую экономику (особенно в горнодобывающие и энергетические отрасли, которым принадлежит ключевая 
роль в экономике страны), а также внедрению новейших технологий, в Австралии наблюдается стабильный экономический подъем.
