Доллар скоро лишится статуса резервной Американский доллар как резервная валюта в буущем может лишиться своего статуса. Для этого к настоящему моменту уже накопилось достаточно причин. И хотя процесс этот не быстрый, очень похоже, что мир к этому идет. Накануне появилось сообщение, что правительство Ирана приняло решение отказаться от международных расчетов в долларах и перейти на евро при зарубежных транзакциях и официальных отчетах госучреждений. Европейские кредиторы уже предложили предоставить необходимые кредитные линии. Казалось бы, что здесь такого, ведь Иран занимает слишком маленькое место в мировой экономике. Кроме того, многие из них уже ведут расчеты в своих валютах, и это ни для кого не секрет. Ну и, конечно же, нельзя не сказать о Китае, который в этом году запустил фьючерсы на нефть в юанях. К слову, они также являются двумя крупнейшими поставщиками сырой нефти в Китай наряду с Саудовской Аравией. Очевидно, что переход импортных поставок нефти в Китай на юани - это уже колоссальный удар по доллару, так как долгие годы все такие поставки осуществлялись именно в американской валюте, почему она и называется нефтедолларом. Между тем мы видим, как постепенно падает спрос на американские долговые бумаги. Объемы заимствований и дефицит бюджета выросли при Трампе настолько, что покупать эти облигации не хочется. Кроме того, они в этом году постоянно теряют в цене, становясь еще менее привлекательными. Они понимают, что уже утратили былую экономическую мощь, да и другие проблемы стоят очень остро. Выход один - дестабилизировать обстановку там где только можно, любыми путями освободить рынки для своих компаний, которые потеряли место в условиях честной конкуренции. Раньше подобные ситуации в мире заканчивались войнами, сейчас почти так же, только войны эти имеют другой характер: на данном этапе имеют место быть "торговые войны"