Всего за первые три месяца 2018 года было выдано 2,29 млн кредитных карт общим лимитом 166,98 млрд рублей. Год назад за тот же период было выдано 1,38 млн новых карт, лимит составлял 80,26 млрд рублей. Средний лимит на одну карту вырос с 65 тысяч рублей до 73 тысяч рублей.
Что касается быстрорастущего рынка ипотечного кредитования, то в 1 квартале текущего года было выдано 99,71 тысячи кредитов, рост составил 33%. Общая сумма ипотеки составила 197 млрд рублей. Год назад было выдано 74,83 тысячи ипотечных займов на сумму 138,29 млрд рублей.
