Россия не должна оказаться в рабстве чужих цифровых платформ, страна способна и будет создавать свои, заявил президент РФ Владимир Путин.
"Эти платформы они в Штатах создаются, в Европе создают единые европейские платформы. Мы, в принципе, сейчас работаем над тем, чтобы создать такую платформу единую в рамках Евразийского экономического союза. Нужно это сделать и причем нужно это сделать на справедливой основе, разделяя риски и направления деятельности между всеми участниками так, чтобы мы не были какими-то рабами уже имеющихся платформ, а чтобы создавали собственную. Мы можем это сделать", — сказал Путин на встрече с главами российских СМИ и информагенств.

Как заявил глава государства, далеко в этом направлении продвинулся Сбербанк. Кроме того, по его словам, соответствующие специалисты работают в администрации президента и правительстве.