Налоговая внедряет новый способ работы с мелкими предпринимателями — если все пойдет по плану, они скоро смогут вести всю свою бухгалтерию прямо на сайте "Налог.ру". Если раньше индивидуальным предпринимателям нужно было или нанимать бухгалтера, или составлять налоговые декларации самостоятельно, то скоро им будет достаточно зайти на сайт ФНС, заполнить там пару нехитрых форм и сразу же оплатить моментально рассчитанные налоги.
Это вторая ступень проявления из-под воды незаметного пока что для бизнеса айсберга. Первой ступенью было приглашение на сайт налоговой обычных граждан, которые вот уже несколько лет как могут оплатить онлайн налоги на машины и квартиры. Теперь очередь дошла и до мелких предпринимателей, которые наверняка ухватятся за предложение государства, ибо оно позволит им сэкономить на бухгалтерах.
Социальные обязательства российских строителей хотят освободить от налогов
В самом деле: зачем отсылать раз в месяц данные по своей работе приходящему бухгалтеру, если можно самостоятельно вбить все прямо на сайт налоговой, затратив даже меньше времени, чем на составление письма с расчетами? В качестве приятного бонуса предприниматели получат резкое уменьшение количества ошибок — из-за удаления лишнего звена они будут сразу видеть, правильно ли внесены данные и соответствует ли вычисленная сумма налога их ожиданиям.
Несложно предугадать дальнейшие шаги государства. Очевидным решением будет включение в систему фирм покрупнее.
В 2018 году почти все расчеты в бизнесе должны будут вестись или через безналичные переводы, или через подключенные к ФНС онлайн-кассы. Это значит, что теоретически уже сейчас ничего не препятствует постепенному переводу всех расчетов на сервера налоговиков. Для честных бизнесменов это станет значительным облегчением: ведение учета и сдача отчетности отнимают обычно довольно много времени и сил.
Еще важнее — перевод большей части экономики на полностью белые рельсы. Прятаться от налогов в ситуации, когда фискальная служба контролирует каждый денежный перевод, зная при этом даже, за какую именно услугу или товар перечисляются деньги, будет очень сложно. Бизнесмен не сможет больше перечислить миллион рублей за канцтовары, а потом получить эти денежные средства наличными: налоговая немедленно увидит, что никто никаких канцтоваров не закупал, следовательно, сделка является фиктивной.