"ВТБ 24" предупреждает о возможном возникновении ошибок при проведении операций по картам в терминалах сторонних банков, сообщает при звонке в колл-центр банка автоответчик.
ВТБ занял 2-е место в рейтинге корпоративного управления
При этом, как сообщили в пресс-службе ВТБ, все системы работают в штатном режиме, проблем в работе собственных терминалов не наблюдается.
В понедельник о возможных проблемах при использовании карт предупредил Сбербанк. Со сложностями могли столкнуться держатели карт разных банков при "операциях на терминалах и в торговых сетях".
При звонке Сбербанка автоответчик сообщал, что по некоторым банковским картам "было зафиксировано ошибочное уменьшение баланса по несостоявшимся операциям". В банке пообещали вернуть деньги на счет.

