Период рецессии в экономике России завершился — об этом говорит рост ВВП, заявил президент Владимир Путин на встрече с представителями деловых кругов.
В ООН заявили об окончании рецессии российской экономики
"Мы с вами видим: за январь-ноябрь текущего года ВВП вырос, по оценке Минэкономразвития, на 1,4%", — сказал президент, отметив, что "тренд очевидный — вперед".
Он обратил внимание на то, что в четвертом квартале рост экономики несколько замедлился. "Мы понимаем с вами, почему некоторое снижение произошло, — за счет снижения объемов промышленного производства, но в то же время в целом тренд обнадеживающий", — сказал Путин.
Президент также перечислил признаки того, что экономика преодолела спад.
"Рост торговли и потребительского спроса, который начиная с сентября растет примерно на 3% по сравнению с прошлым годом, устойчивое увеличение грузооборота на железнодорожном транспорте, который в последнее время составляет порядка 6%, а также рост спроса на рабочую силу и снижение безработицы", — отметил глава государства.