СМИ обнаружили тайное хранилище биткоинов на миллиарды долларов Опубликовано Для получения своей криптовалюты клиенты ждут около 2х дней, пока компания проверяет личность владельца. Секретное хранилище порядка семи процентов добытых биткоинов находится на серверах компании Харо, размещённых в охраняемом бывшем военном бункере в горах Швейцарии. Об этом сообщает Блумберг, ссылаясь на источники. Как отмечается, общий объём криптовалюты оценивается в 10 миллиардов долларов. Всего за четыре года с момента предоставления услуги по хранению размер депозитов превысил суммы, которые находятся на счетах 98% от около 5670 банков Соединённых Штатов Америки. Бункер представляет холодное хранилище биткоинов. Там криптовалюта сберегается в режиме офлайн, что сводит к минимуму угрозу кражи. Для получения своих биткоинов клиенты Харо ждут около двух дней, пока компания проверяет личность клиента и подлинность его запроса на перевод.
