Банкоматы Сбербанка в московском метро будет заменены на банкоматы другого банка, который выиграл тендер Московского метрополитена, Сбербанк планирует принять участие в новом конкурсе, сообщили РИА Новости в пресс-службе крупнейшего российского банка.
Сбербанк извинился, что раскупил почти все видеокарты на российском рынке
"В настоящее время Сбербанк выводит устройства самообслуживания из метрополитена, так как тендер на установку устройств на территории метрополитена выиграл другой банк", — сказали в пресс-службе Сбербанка.
По факту объявления нового конкурса Московским метрополитеном Сбербанк планирует принять в нем участие. "Срок аренды истек в октябре. Устройства были установлены на 101 место", — уточнили в пресс-службе Сбербанка.