Сколько РФ заработает на ЧМ по футболу Правительство РФ оценило положительный экономический эффект от чемпионата мира по футболу в 867 млрд рублей. РИА Новости разбирается, откуда взялась эта сумма и как крупные спортивные соревнования влияют на экономику страны. Возглавляющий оргкомитет "Россия-2018" вице-премьер Аркадий Дворкович на презентации исследования "Оценка влияния чемпионата мира по футболу на экономическую и социальную сферы" сообщил, что мундиаль даст российской экономике примерно один процент годового ВВП. "Это внушительная цифра, — подчеркнул вице-премьер. — Могу вам сказать, что без чемпионата мира не было бы экономического роста, который мы сейчас наблюдаем". Согласно прогнозу Центробанка, опубликованному на этой неделе, по итогам 2018 года российский ВВП прибавит полтора-два процента. Значит, ЧМ-2018 обеспечит до четверти этого прироста. Япония в 2002 году потратили 2,5 миллиарда и 5,6 миллиарда долларов соответственно, Германия в 2006-м — 7,7 миллиарда. В 2010-м ЮАР выбилась из общей тенденции, снизив планку до шести миллиардов. Зато Бразилия в 2014-м потратила около 11 миллиардов долларов. Впрочем, все эти расходы меркнут перед намерением Катара израсходовать на ЧМ-2022 астрономическую сумму в 200 миллиардов долларов. Не расходы, а инвестиции На самом деле записывать затраты, связанные с проведением крупных международных соревнований, в чистые расходы не совсем правильно, на что обратил внимание и Аркадий Дворкович. Отношение к расходам на организацию крупных спортивных мероприятий как к инвестициям в развитие национальной экономики полностью соответствует сложившейся мировой практике. Стабильное увеличение расходов на чемпионаты мира по футболу в первую очередь связано именно с тем, что в программы их подготовки включается все больше инфраструктурных проектов, не имеющих прямого отношения к спорту.