"Ставка такого налога будет около трех процентов, если оказание услуг идет физическим лицам, а если юридическим лицам — то шесть процентов, чтобы не конкурировать с УСН (упрощенной системой налогообложения. — Прим. ред.)", — завил он. Минфин планирует, что новый режим заработает с 2019 года, однако пока только в качестве пилотного проекта в отдельных регионах.
Замминистра напомнил, что президент России поручил Минфину разработать комфортный налоговый режим для самозанятых граждан, которые сейчас работают в основном вне правового поля. "Мы предлагаем разработать эрзац ККТ (контрольно-кассовая техника. — Прим. ред.) — мобильное приложение, которое каждый сможет себе установить на планшет или смартфон, пройти биометрическую идентификацию, отражать каждый месяц там получаемые доходы и по установленной налоговый ставке уплачивать налог", — рассказал Трунин. Никакими другими налогами или сборами, по его словам, такие доходы уже облагаться не будут.
