Курс рубля вернется к прежним показателям, если Штаты не введут новые санкции против РФ. Об этом заявил министр финансов Антон Силуанов в интервью RT. По его словам, сегодняшняя ситуация на валютном рынке говорит о том, что курс укрепился. «Уверен, что если не будет каких-то дополнительных ограничений к нашим предприятиям, то курс вернется к своим прежним значениям», — сказал Силуанов. Министр финансов также отметил, что в первые дни инвесторы решили перестраховаться и выйти из рубля в иностранные активы. Российская валюта и российский фондовый рынок 9-10 апреля столкнулись с серьезным давлением на фоне новых санкций США, которые американский Минфин ввел против российских чиновников, олигархов и топ-менеджеров государственных компаний. Сильнее всего пострадала компания «Русал» Олега Дерипаски, чья капитализация за пару дней обвалилась, а контрагенты начали отказываться от поставок алюминия.
