Средняя ставка по ипотеке обновила минимум В прошлом месяце средневзвешенная ставка по ипотечным жилищным кредитам (ИЖК) в рублях достигла очередного минимума и составила 9,64%, передал Центробанк. Предыдущий рекорд был зафиксирован в феврале — 9,75%. "В марте 2018 года динамика средневзвешенной процентной ставки по ИЖК в рублях сохранила тренд на снижение, обновив очередной исторический минимум", — говорится в сообщении. Регулятор отмечает также рост объема выданных ИЖК. Всего было предоставлено 118,7 тысячи рублевых ИЖК на 234,7 миллиарда рублей. Месяцем ранее — 102,6 тысячи кредитов на 198,9 миллиарда. Совокупная сумма задолженности по ИЖК увеличилась за март на 2,1% и достигла 5,4 триллиона рублей по состоянию на 1 апреля. За год она увеличилась на 19,2% против 11% годом ранее. Доля задолженности по ипотечным кредитам, номинированным в иностранной валюте, в общем объеме долгов по ИЖК снизилась до 0,7%. "В целом по сегменту ипотечного жилищного кредитования качество обслуживания кредитов остается на стабильном уровне: по состоянию на 1 апреля 2018 года доля просроченной задолженности по ИЖК, как и в прошлом месяце, составляет 1,3%", — добавил регулятор. Положительное влияние на рынок ипотечного кредитования оказало снижение в марте ключевой ставки до 7,5%. Снижение ставок В прошлом году ипотечные ставки в России впервые упали ниже десяти процентов. Как заверил глава Минэкономразвития Максим Орешкин, "этот процесс будет продолжаться". к 2022 году ставки ипотечного кредитования могут снизиться до шести процентов. 