Кудрин рассказал, как ответные санкции ударят по экономике самой РФ  Как отметил экс-министр, американский бизнес приносит в Россию технологии и инвестиции. Бывший глава Минфина РФ, председатель совета Центра стратегических разработок (ЦСР) Алексей Кудрин не советует вводить ответные санкции России в отношении американских компаний и их "дочек". Об этом глава ЦСР заявил в кулуарах конференции в Высшей школе экономики. — Я считаю, что в отношении бизнеса частного американского санкции нецелесообразны, потому что бизнес сюда приносит технологии и инвестиции. Санкции будут ущемлять и нашу экономическую ситуацию, они не будут продуктивны, — подчеркнул бывший министр. Кудрин напомнил, что на Петербургском международном экономическом форуме президент РФ Владимир Путин звал в Россию все иностранные компании. — Введение ответных санкций было бы обманом обещаний, которые он дал, — считает глава ЦСР. Напомним, 6 апреля Минфин США объявил о введении санкций в отношении ряда российских должностных лиц, бизнесменов и компаний. В их числе оказались глава "Газпрома" Алексей Миллер, владелец "Реновы" Виктор Вексельберг, гендиректор "Сургутнефтегаза" Владимир Богданов, член правления "Сибура" Кирилл Шамалов, бизнесмены Игорь Ротенберг, Олег Дерипаска и сенатор Сулейман Керимов.
