Жесткая кредитная политика, проводившаяся Банком Индии для сдерживания инфляции с 2010 года, уже негативно отразилась на экономике страны. На фоне ожиданий, что инфляция будет оставаться высокой в течение 2011 года, Центральный Банк, скорее всего, объявит о повышении ставок 26 июля. Ожидаемое повышение ставок Банком Индии во вторник может оказаться последним в цикле ужесточения кредитной политики страны, пишет Reuters. Из 23 аналитиков, опрошенных Reuters, все единодушно ожидают повышения учетной ставки во вторник на 25 базисных пункта до 7,75 %. При этом 11 экспертов считают, что в течение текущего года последует еще одно повышения ставок, а 9 аналитиков полагают, что после 26 июля Банк Индии не будет ужесточать кредитную политику.В этом году отмечался низкий инвестиционный поток из-за роста ставок и коррупционных скандалов в правительстве: замедлилось строительство дополнительных мощностей, которые в свою очередь привели к увеличению инфляционного давления со стороны предложения в секторе обрабатывающей промышленности.

Сдерживать рост цен пришлось Резервному банку Индии, который сумел удержать кредитование и массу наличных денег в банковской системе, но последствия его жесткой политики пока еще неясны.