В Пензенской области разработан проект стратегии развития экспортной деятельности региона до 2035 года, сообщила в четверг пресс-служба правительства области.

Документ в четверг был представлен на расширенном заседании президиума совета по экономической и инвестиционной политике области, участниками которого стали члены областного правительства, руководители муниципалитетов, представители свыше 70 предприятий-экспортеров, пояснили в пресс-службе.

"Стратегия направлена как на поддержку уже существующих экспортно-ориентированных предприятий с налаженным циклом производства, так и на увеличение числа экспортеров. Также важными задачами стратегии являются рост объема экспортируемой продукции и расширение географии поставок", – цитируются в сообщении слова зампреда правительства области Андрея Лузгина.
Председатель правительства области Николай Симонов заявил, что сами экспортеры играют большую роль в вопросе улучшения бизнес-климата, в том числе в части внешнеэкономической деятельности.
"Ключевым фактором роста экспорта является вовлечение новых экспортеров во внешнеэкономическую деятельность и повышение их конкурентоспособности", — приводятся в сообщении слова Симонова.
"Создание экспортной стратегии позволит сформировать эффективную инфраструктуру развития и поддержки экспорта в регионе. Важно, чтобы работа над экспортной стратегией и ее корректировка велись публично, с привлечением широкого круга экспертов, и, в первую очередь, участников экспортной деятельности", — отметил председатель областного правительства.