Россияне в апреле 2018 года сократили свои траты по сравнению с мартом, однако реальные расходы граждан РФ по итогам прошлого месяца оказались выше показателя апреля 2017 года, говорится в исследовании холдинга "Ромир", которое имеется в распоряжении РИА Новости.
Расходы россиян в апреле были ниже мартовских
"Общие повседневные расходы россиян в апреле по уже многолетней традиции снизились по сравнению с мартом. Так, за месяц россияне сократили свои общие траты на 4,6%, что с учетом инфляции в 0,4% дает падение на 5% за месяц. В разрезе года же наблюдается рост повседневных расходов на 1,8%, что, однако, не дотягивает даже до уровня накопленной с апреля прошлого года инфляции в 2,4%", - говорится в исследовании.
"Таким образом, и годовой рост можно назвать более чем скромным. Правда, реальные, то есть очищенные от инфляции, расходы россиян в минувшем апреле оказались выше аналогичных показателей предыдущих лет. Они уступили только значениям реальных расходов в 2016 году и 2013 году", - добавляет "Ромир".
Сокращение расходов россиян в апреле холдинг объясняет окончанием всевозможных праздников. "Россияне возвращаются к привычному стилю покупок и даже где-то к режиму экономии", - указывается в сообщении. Например, доля трат на продукты в общей корзине расходов в апреле снизилась до 50,2% против 52-54% в предыдущие месяцы. Снизился и размер среднего чека за месяц - на 1,7%.
