Китай уступил Америке в торговом противостоянии Председатель КНР Си Цзиньпин сообщил о готовности Китая снизить тарифы на импортируемые машины и повысить в стране защиту интеллектуальной собственности. Об этом сообщает Associated Press (AP). «Открытые двери Китая не будут закрываться, наоборот, они будут открываться все шире», — сказал Си Цзиньпин на экономическом форуме в городе Боао. Как отмечает агентство, озвученные Пекином меры призваны ослабить напряжение в связи с торговым противостоянием Китая и США. По данным AP, выступая на форуме, Си Цзиньпин напрямую не упомянул американского президента Дональда Трампа, а также потенциальную торговую войну, но «пообещал прогресс в сферах, которые приоритетны для США». В частности, речь идет о большей открытости банковской сферы, увеличении Пекином импорта. Си Цзиньпин также пообещал поощрять «нормальный технологический обмен» и «защищать законные права собственности иностранных предприятий». В 2018 году США ввели в отношении импортных товаров, в том числе китайских, заградительные пошлины. Согласно китайскому законодательству, иностранные компании, желающие работать на рынке Китая в таких сегментах, как энергетика, телекоммуникации и автопром, должны создавать совместные предприятия с местными производителями. Такая практика зачастую приводит к утечке технологий. США и другие страны неоднократно обвиняли Китай в нечестной игре и принуждении иностранных компаний к передаче своей интеллектуальной собственности. 
