Минфин предлагает ввести в России с 2019 года налог на профессиональный доход со ставкой в три процента, который будут платить самозанятые граждане: репетиторы, няни, домработницы и прочие лица, которые оказывают частные услуги, но сейчас в основном делают это нелегально, рассказал журналистам замминистра финансов Илья Трунин.
"Мы предлагаем для лица, которое не имеет наемных работников и получает доходы от реализации товаров, работ и услуг, за исключением каких-то не подпадающих под это режимов, сделать максимально простой и удобный режим уплаты налога по специальной ставке. Он будет называться, допустим, налог на профессиональный доход", — сказал Трунин. Соответствующий законопроект, по его словам, Минфин уже подготовил и в течение месяца планирует опубликовать.
"Ставка такого налога будет около трех процентов, если оказание услуг идет физическим лицам, а если юридическим лицам — то шесть процентов, чтобы не конкурировать с УСН (упрощенной системой налогообложения. — Прим. ред.)", — завил он. Минфин планирует, что новый режим заработает с 2019 года, однако пока только в качестве пилотного проекта в отдельных регионах.
Замминистра напомнил, что президент России поручил Минфину разработать комфортный налоговый режим для самозанятых граждан, которые сейчас работают в основном вне правового поля. "Мы предлагаем разработать эрзац ККТ (контрольно-кассовая техника. — Прим. ред.) — мобильное приложение, которое каждый сможет себе установить на планшет или смартфон, пройти биометрическую идентификацию, отражать каждый месяц там получаемые доходы и по установленной налоговый ставке уплачивать налог", — рассказал Трунин. Никакими другими налогами или сборами, по его словам, такие доходы уже облагаться не будут.