Америка обрушила российский рынок Американские санкции негативно ударили по рынку акций в России. Индекс Московской биржи на торгах 9 апреля к 13:10 мск падал на 9,386 процента, или на 214,12 пункта — до 2067,11 пункта. Индекс РТС к этому же времени опустился на 11,539 процента — до 1093,8 пункта, падение составило 142,68 пункта. Об этом свидетельствуют данные торгов. Вместе с индексами снижается курс рубля по отношению к мировым валютам.  Агентство  отмечает, что падение российских рынков — рекордное за последние два года. Лидером падения ожидаемо стали компании и активы бизнесменов, которые попали в новый санкционный список американского Минфина. Так, акции «Русала» Олега Дерипаски днем опускались на 27-30 процентов, а в начале торгов — рухнули на 46,9 процента, до 15,04 рубля за бумагу. Акции еще одной компании Дерипаски,которая недавно провела IPO в Лондоне, рухнули на 21,68 процента или на 126,5 рубля за бумагу, до 457 рублей за акцию. На старте они падали на 22,8 процента до 450 рублей за акцию. Из-за резкого обвала в стоимости бумаг Лондонская биржа приняла решение приостановить торги бумагами . Состояние Олега Дерипаски по итогам 6 апреля уже упало более чем на миллиард долларов США. По итогам текущих торгов оно рискует опуститься еще ниже. «Русал» 9 апреля на фоне обвала котировок предупредил инвесторов о рисках технического дефолта. Минфин США 6 апреля опубликовал новый санкционный список, в который попали российские топ-менеджеры, бизнесмены и чиновники.
