Австралия - высокоразвитая индустриально-аграрная страна с многоотраслевой экономикой и высоким научно-техническим потенциалом. Занимает 12-е место среди членов Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) по основным статистическим показателям, включая жизненный уровень населения. В последние годы в стране осуществляется структурная перестройка экономики. В результате проведенных в восьмидесятых годах коренных структурных изменений и благодаря значительным капиталам, вложенным в австралийскую экономику (особенно в горнодобывающие и энергетические отрасли, которым принадлежит ключевая роль в экономике страны), а также внедрению новейших технологий, в Австралии наблюдается стабильный экономический подъем.

Австралия обладает весьма значительными запасами энергетического и минерального сырья (нефть, природный газ, каменный и бурый уголь, железная, марганцевая и урановая руды, бокситы и др.). Высокое развитие получили химическая, электротехническая, металлургическая отрасли промышленности, автомобилестроение.

Австралия является крупнейшим в мире производителем и поставщиком высококачественной шерсти, одним из ведущих экспортеров мяса и пшеницы. 
Существенный вклад в развитие экономики Австралии, а также в целом мировой науки и техники вносят австралийские ученые и исследователи, которым принадлежит большое количество изобретений и разработок новых технологий в горнодобывающей индустрии, в сельском хозяйстве, в перерабатывающих и в других отраслях промышленности, использующих высокие технологии, а также в медицине, образовании и в ряде других сферах экономики