Инвесторы начали избавляться от российских активов Рубль слабеет к евро и доллару, котировки акций обрушились – инвесторы распродают всё. В понедельник утром инвесторы начали распродажу российских активов. Утром компания предупредила, что санкции против UC Rusal могут привести к техническому дефолту (на Гонконгской бирже, где торги уже завершились, акции компании подешевели на 50,43%). Московская биржа ввела дискретный аукцион по акциям UC Rusal – резкое падение бумаг продолжалось более 10 минут. Биржа может приостановить на 30 минут торги всеми акциями при отклонении индекса Мосбиржи на 15% в течение десяти минут подряд. В течение одного торгового дня торги могут быть приостановлены не более двух раз. Дешевеют акции «Норильского никеля» – на 14,28% к 13.00 мск, «Алросы» – на 9,37%, Сбербанка – на 13,34%, ВТБ – на 10,52%, «Роснефти» – на 11,45%, «Газпрома» – на 7,8%, «Лукойла» – на 4,93 «Это реакция на введенные санкции и связанную с этим неопределенность. Распродают не только акции, мы также видим продажи в евробондах, в ОФЗ, снижается курс рубля. Иностранные инвесторы сокращают лимиты на российские активы, сокращают риски и локальные инвесторы. Инвесторы не исключают, что санкции могут затронуть и другие российские компании. Люди руководствуются эмоциями и никакой логики, кроме страха, в распродаже акций нет, говорит начальник управления инвестиций УК «Райффайзен капитал» Владимир Веденеев. Люди отреагировали на санкции, объявленные в пятницу, и на сообщения о возможных санкциях из-за Сирии, которые планируется объявить на этой неделе, замечает он. Сегодняшнее падение рынка – это следствие не только введенных санкций США против ряда компаний, но и дальнейшей эскалации конфликта в Сирии. «Сегодня собирается Совет Безопасности ООН, и градус дискуссии между Россией и США растет. В этой ситуации инвесторы опасаются быть в российских акциях». «Причем никакой логики в продажах нет, инвесторы избавляются абсолютно от всего