"Экономические кризисы, как я уже говорил, внешние ограничения не позволили нам выйти на задачу роста экономики выше мировой. Но мы обязательно должны это сделать. И мы сделаем это", — заявил Путин, выступая на съезде "Единой России".
Он отметил, что при этом Россия должна не только прочно закрепиться в пятерке крупнейших глобальных экономик, но и приблизиться к передовым странам по уровню ВВП на душу населения.
"Именно этот показатель говорит о качестве технологической экономики, уровне производительности труда и в конце концов о благосостоянии людей. Для этого нам предстоит кардинальным образом обновить инфраструктуру страны", — добавил Путин.
