Численность безработных граждан в России с 25 апреля по 2 мая снизилась на 0,2% и составляет 758,3 тыс. человек. Об этом сообщаетcя в материалах Минтруда.
В России снизилось число безработных Наибольшее снижение численности безработных граждан наблюдалось в Курганской, Вологодской областях, Еврейской автономной области, республиках Татарстан, Бурятия, Дагестан, Тыва, Карачаево-Черкесской Республике, Красноярском и Пермском краях.
Повышение уровня безработицы произошло в Севастополе, республиках Адыгея, Калмыкия, Алтай, Чукотском, Ненецком автономных округах, Ставропольском крае, Белгородской, Липецкой, Кировской областях.
На 2 мая суммарная численность работников, находившихся в простое по инициативе администрации, работавших неполное рабочее время, а также работников, которым были предоставлены отпуска по соглашению сторон, составила 108 959 человек.
