Сейчас Турция выводит из хранилища в Нью-Йорке 28 тонн золота. Это всего лишь одно из звеньев масштабного процесса вывода драгоценного металла из американских банков. Впрочем, Германия также уже вернула на родину около 300 тонн золота из США и 374 тонны из Франции. Журналисты пишут, что Германия обладает вторым в мире золотым запасом после, собственно, Америки.

Россияне отметили, что Турции следует быть особенно бдительной из-за возможности получения из США «крашеного вольфрама». Здесь комментаторы намекают на известный скандал с Китаем, который обвинял Вашингтон в подмене золотых слитков....