США не собираются свергать нынешнее правительства КНДР подобно тому, как это произошло несколько лет назад в Ливии с режимом Муаммара Каддафи. Такое заявление сделал президент США Дональд Трамп на встрече с генеральным секретарем НАТО Йенсом Столтенбергом, который находится с визитом в Вашингтоне, сообщает ТАСС. Трамп заверил, что Ким Чен Ын останется у власти, будет управлять страной, которая станет очень богатой в том случае, если США и КНДР смогут договориться о денуклеаризации Корейского полуострова. 