Британия рискует оказаться в изоляции, так как дело Скрипаля быстро забывается, а приближенные к Кремлю люди приобретают все большее влияние, пишет британское издание The Times.
Издание отмечает, что в первых рядах на инаугурации президента России Владимира Путина были такие люди, как актер Стивен Сигал, бывший канцлер Германии Герхард Шредер и другие иностранцы, которые являются сторонниками российского лидера, приводит текст статьи «ИноСМИ».
Times призывает включить всех этих людей в новый санкционный список, потому что «единая позиция по делу Скрипалей ослабевает». Британия добилась заметного дипломатического прорыва, быстро убедив Запад в необходимости коллективной высылки путинских дипломатов, сейчас многие западные страны хотят вновь «открыть дверь» Путину 