Глава МИД России Сергей Лавров назвал кощунственными заявления о том, что погибшие в Газе дети были террористами. Об этом сообщает ТАСС.
«Я не могу согласиться с заявлениями о том, что десятки мирных граждан, включая грудных детей, которые были убиты в ходе этих инцидентов, что они являются террористами. Я считаю, что это кощунственные заявления, которые призваны уйти от честного разговора», — сказал Лавров на пресс-конференции, комментируя заявления американских властей.
Лавров также сообщил, что Россия готова содействовать прямому диалогу между Израилем и Палестиной. Проблема статуса Иерусалима не может быть предметом односторонних решений, сказал глава российского МИД. 