В Болгарии проходит саммит глав государств 28 стран ЕС и шести стран Западных Балкан. Встреча лидеров проходит на фоне все усугубляющихся проблем Евросоюза, включая трудности в трансатлантических связях.  Европейский союз, который еще 10 лет назад выглядел примером успешности во внешней политике и внутреннем развитии, уже не первый год переживает серьезные трудности. При видимом сохранении благополучия, особенно на фоне большинства соседей, современная Европа приблизилась к исчерпанию внутренних ресурсов развития экономики и интеграции. Необходимость прорыва на ее новый уровень признается всеми. Но политических условий и, что главное, воли, проявленной в удачное время, пока не обнаружилось. 